W node.js jest tzw. zestaw obiektów które mają charakter globalny w praktyce to oznacza dostęp do poszczególnych modułów bez potrzeby
ich dołączania czy osobnej instalacji. 

1.Do zasobów globalnych zalicza się:
a) zmienne dirname oraz filename
b) funkcje należące do modułu Timers
c) klase console, obiekt Console
d) obiekt Process
e) klasa Buffer

2. Zmienna dirname i filename są to zmienne globalne:
a) wyświetlanie nazwy katalogu (ze ścieżką) w którym jest zapisany skrypt
    console.log("nazwa katalogu ze ścieżką ", _dirname);
b) wyświetlanie nazwy pliku (ze ścieżką) który zawiera plik:
    console.log("nazwa pliku ze ścieżką ", _filename);

ćw. 1
Wyodrębnij z łańcucha który jest rezultatem użycia zmiennej _filename nazwę pliku zawierający wykonany plik

3. Moduł Timers to moduł który zawiera zestaw funkcji w którym zawsze jednym z argumentów jest funkcja zwrotna (callback)
    funkcje wchodzące w skład modułu to:
    a) Wykonanie określonego kodu funckcji zwrotnej po upływie interwału czasu - setTimeout()
    b) Cykliczne wywołanie funkcji zwrotnej zgodnie z zadanym interwałem czasowym - setInterval()